# ML HSE

Materials and homework assignments for HSE machine learning course

## Tasks
#### Task 1. [KNN](/Homeworks/Homework_1)
>   <ins><i>Задача:</i></ins> В этом домашнем задании 
> необходимо при помощи классификации методом k
> ближайших соседей научиться отличать тип опухоли
> в организме, а так же определять сообщения со спамом.

#### Task 2. [Clusterization](/Homeworks/Homework_2)
>    <ins><i>Задача:</i></ins> В этом домашнем задании
> предлагается реализовать три различных метода кластеризации,
> понять, в каких случаях стоит применять те или иные методы, 
> а так же применить один из алгоритмов
> к задаче уменьшения цветности изображения.

#### Task 3. [Linear Regression](/Homeworks/Homework_3)
>   <ins><i>Задача:</i></ins> В этом домашнем задании предлагается реализовать
> линейную регрессию, функцию для определения важности параметров 
> и применить их к датасету boston.

#### Task 4. [Perceptron](/Homeworks/Homework_4)
>   <ins><i>Задача:</i></ins> В этом задании 
> предстоит реализовать классический перцептрон, 
> немного улучшить его, и протестировать результат на 
> классической задаче определения цифр по изображениям.

#### Task 5. [Neural Network](/Homeworks/Homework_5)
>   <ins><i>Задача:</i></ins> В этом задании 
>  предстоит реализовать свой собственный backpropagation
> и протестировать его на реальных данных, а затем
> научиться обучать нейронные сети при помощи
> библиотеки PyTorch и использовать это умение для
> классификации классического набора данных CIFAR10.

#### Task 6. [VAE](/Homeworks/Homework_6)
>   <ins><i>Задача:</i></ins> В этом задании 
>  предстоит реализовать архитектуру VAE и обучить 
>  модель генерировать котов.

#### Task 7. [SVM](/Homeworks/Homework_7)
>   <ins><i>Задача:</i></ins> В этом задании
> предстоит решить задачу SVM при помощи cvxopt
> и применить ее к искусственным данным. Затем
> аналогичным способом нужно будет решить задачу
> ядерного SVM и исследовать его поведение
> для различных ядер и значений их параметров.

#### Task 8. [Decision Tree](/Homeworks/Homework_8)
> <ins><i>Задача:</i></ins> В этом задании предстоит реализовать 
> метод классификации - дерево решений.

#### Task 9. [Random Forest](/Homeworks/Homework_9)
> <ins><i>Задача:</i></ins> В этом задании предлагается
> реализовать ансамбль деревьев решений, известный как
> случайный лес, применить его к публичным данным пользователей
> социальной сети Вконтакте, и сравнить его эффективность
> с ансамблем, предоставляемым библиотекой CatBoost.

#### Task 10. [Optimization & Naive Bayes](/Homeworks/Homework_10)
> <ins><i>Задача:</i></ins> В этом задании необходимо реализовать методы
> глобальной оптимизации, а именно, Hill Climb и Genetic Algorithm.\
> Также предлагается реализовать классификатор спама с помощью Bag of Words
> и Naive Bayes.
